# ch01. 자바를 시작하기 전에

## 자바 언어의 특징

<details>
    </br>
    <summary><strong>자바의 특징</strong></summary>
    - 배우기 쉬운 객체지향 언어</br>
    - 자동 메모리 관리(GC)</br>
    - 멀티 쓰레드를 지원</br>
    - 풍부한 라이브러리로 쉽게 개발가능</br>
    - 운영체제에 독립적
</details>

1. 운영체제에 독립적이다.
JVM(자바가상머신)을 통해서 가능. "한 번 작성하면, 어디서나 실행가능"
2. 객체지향언어이다.
특징 : 상속, 캡슐화, 다형성
3. 비교적 배우기 쉽다.
4. 자동 메모리 관리
가비지컬렉터(Garbage collector)가 자동적으로 메모리를 관리해준다.
5. 네트워크와 분산처리를 지원한다.
프로그래밍 라이브러리(Java API)를 통해 쉽게 개발할 수 있도록 지원해준다.
6. 멀티쓰레드를 지원한다.
자바 멀티쓰레드 프로그램은 시스템과 관계없이 구현가능, 관련된 라이브러리가 제공되므로 구현이 쉽다. </br>
여러 쓰레드에 대한 스케줄링을 자바 인터프리터가 담당하게 된다. </br>
   * 인터프리터는 고급 언어로 작성된 프로그램을 한줄씩 번역해서 한 줄 단위로 프로그램을 생성
   * 멀티쓰레드 : 하나의 프로그램에서 동시에 여러가지 작업
7. 동적 로딩을 지원한다.
필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용할 수 있다. 그 외에도 일부 클래스가 변경되어도 전체 애플리케이션을 다시 컴파일하지 않아도 된다.

## JVM(Java Virtual Machine)
<details>
    </br>
    <summary><strong>JVM이란?</strong></summary>
    자바 프로그램이 실행하기 위한 가상 컴퓨터. 한번 작성하면, 어디서든 실행 </br>
</details>

자바의 단점이였던 속도문재는 바이트코드(컴파일된 자바코드)를 하드웨어의 기계어로 바로 변경해주는 JIT컴파일러와 향상된 최적화 기술이 적용되어 속도의 격차를 많이 줄였다.</br>
자바는 OS와 하드웨어에 독립적, JVM은 OS에 종속적이다.

* 참고
  * JDK : 자바개발도구
  * JRE : 자바실행환경, 자바로 작성된 응용프로그램이 실행되기 위한 최소환경
  * JDK = JRE + 개발에 필요한 실행파일 (javac.exe)
  * JRE = JVM + 클래스라이브러리(Java API)

## 자바로 프로그램 작성하기

Hello.java 작성 -(자바컴파일러 javac.exe)-> Hello.class 생성 -(자바 인터프리터 java.exe)-> "Hello.world"출력

1. javac.exe - 자바 컴파일러. 사람이 작성한 문장을 기계어로 번역
   - 컴파일을 하면 소스파일(*.java)을 클래스 파일(*.class)로 변환
2. java.exe - 자바 인터프리터. 자바 프로그램(클래스파일)을 실행
3. 클래스 - 자바 프로그램의 단위. 자바 프로그램은 클래스들로 구성
  - 하나의 Java 애플리케이션에는 main메서드를 포함한 클래스기 반드시 하나는 있어야 
  - 모든 문장은 클래스의 {}안에 있어야 한다.
  -  하나의 소스파일에 하나의 클래스를 정의하는 것이 보통이지만, 둘 이상의 클래스를 정의하는 것도 가능하다.
     '소스파일의 이름은 public class의 이름과 일치해야 한다.' public class가 없으면, 어떤 클래스 이름으로 해도 상관없다.</br>
4. main메서드 - 자바 프로그램의 시작점. 이 메서드 없이 실행불가
  - 첫 문장부터 순서대로 실행됨.
  - 메서드 : (함수) 서로 관련된 문장 하나로 묶어둔 것 (ch06)
  